Sistem operasi mengharuskan ia bekerja dengan sangat kompleks.Dari penangani perangkat keras, perangkat lunak atau program yang berjalan
tentu hal ini memerlukan berbagai komponen komponen yang bekerja dengan fungsinya masing masing.

Dari berbagai macam sistem operasi yang ada, tidak semuanya memiliki komponen penyusun yang sama.
Pada umumnya sebuah sistem operasi modern akan terdiri dari komponen sebagai berikut:

1. Manajemen Memori
2. Manajemen Sitem File (filesystem)
3. Manajemen Sistem I/O 
4. Manajemen Storage 
5. Manajemen Proses
